# Имитационная модель продаж авиабилетов 

Авторы: Сахарова Карина, Цыплов Алексей

## 1. Описание модели

Пусть имеется некоторая авиакомпания, которая осуществляет перевозку людей между несколькими городами. 
Известен список *рейсов*, к каждому рейсу привязан свой самолёт. *Вместимость* каждого самолёта известна.
Наборы рейсов (в том числе наборы всего из одного рейса) образуют *маршруты*.  
Для каждого маршрута известен набор *ценовых классов*, которые определяют стоимость билетов. 
Декартово произведение множества ценовых классов и множества маршрутов образует множество *продуктов* авиакомпании.
Компании необходимо установить *пределы бронирования* для каждого продукта таким образом, чтобы выручка компании была максимальной. 

## 2. Структура модели

Модель состоит из следующих блоков:

### 2.1. Генерация потока клиентов

Пусть у авиакомпании `n` продуктов, а *горизонт продаж* равен `T` дней.
Для каждого продукта задаётся непрерывное на промежутке от нуля до `T` распределение, определяющее вероятность того, что заявка на этот продукт придёт в момент времени из этого промежутка. 
Количество заявок на продукты сэмплируется из многомерного дискретного распределения.
В частности такое многомерное распределение может быть сформировано из `n` независимых дискретных случайных величин. 
Модель также допускает явное задание количества заявок. 

### 2.2. Оптимизация на основе прогноза

Предполагается, что авиакомпания прогнозирует спрос на каждый продукт. 
Такой прогноз может быть представлен многомерным распределением, `n` независимыми случайными величинами или задан явно в виде вектора. 
В модели реализованы различные подходы к подбору оптимальных пределов бронирования: DLP, PNLP, DPNLP, RLP. 
Каждый из подходов на вход получает матрицу принадлежности, вместимость самолётов, вектор цен и прогноз спроса в качестве исходных данных. 
В качестве результата работы оптимизационной модели возвращаются оптимальные пределы бронирования для невложенной системы продаж. 

### 2.3. Контроль продаж

Контроль продаж осуществляется либо по вложенной, либо по невложенной системе. 
Компания также может реализовать стратегию продаж FCFS (first come first sale), когда пределы бронирования отсутствуют вовсе. 
Такая стратегия в модели представлена как продажи по вложенной системе с пределами бронирования, равными вместимости самолёта. 